Node.js
- O NodeJs é um ambiente de execução do JavaScript em server-side. Ele nos dá a possibilidade de rodar localmente o JavaScript fora do navegador por exemplo.

- Temos a possibilidade de rodar o JavaScript sem precisar de um navegador, diminuindo o processamento e trabalhando com interpretação just-in-time

- O nodejs, diferente de outros interpretadores, trabalha com single-thread, ou seja, imagina que cada requisição é um pedido de delivery... vai chegar uma hora que o quadro de pedidos vai estar cheio e se tiver um pedido que ainda não foi produzido e entregue, ele vai bloquear a passagem dos outros pedidos, gerando insatisfação dos clientes. Coitado do entregador.
O nodejs trabalha com requisições assíncronas, ou seja, não precisa esperar todos os pedidos, vai entregando o que for ficando pronto. Assim todo mundo sai feliz.😊 Assim, o processamento é não-bloqueante(non-blocking), pois funciona mesmo sem uma requisição estar pronta, do contrário seria bloqueante(blocking) e tudo ficaria parado.
Consequentemente, o entregador não precisa mais ficar preocupado e entrega o pedido assim que o mesmo for finalizado, depois volta no quadro de pedidos, pega os que faltaram e entrega logo após. Chamamos isso de Event-Loop.

- O Node trabalha com single-thred
	single-thred: cria uma pilha com as funções chamadas e executa uma por vez, mesmo que elas sejam concorrentes
	multi-thred: executa as funções paralelamente, independentes se estas são concorrentes

- As requisições no Node são assíncronas

- Blocking: síncrono, pois a entrega depende que todas as requisições estejam prontas 
- Non-blocking: assíncrono, pois a entrega é feita mesmo sem todas as requisições estarem prontas (trabalha com o Event-loop)
- Event-loop: execução das requisições de forma assíncrona

NPM
- Ferramenta de gerenciamento de pacotes do Node

Criando packaje.json
- npm init

Dependencias:
	- Instalando nodemon: 
	yarn add nodemon
	editar "scripts" em packaje.json e adicionar "start": "nodemon index.js" (caso o index não esteja na pasta raiz, passar o caminho do diretório)

	- Instalando express:
	yarn add express
	editar em packaje.json e adicionar "type": "module"

Configurando typescript:
	- Instalando typescript como dependecia de desenvolvimento
	yarn add -D typescript

	Compilar o arquivo ts: yarn tsc nomeDoArquivo.ts
	após compilar o arquivo ts, gerará um arquivo com o mesmo nome porem com a extensao js. Esse arquivo que rodaremos com: node nomeDoArquivo.js
	
	Ferramenta para facilitar a compilação: yarn add -D ts-node-dev
	editar "scripts" em packaje.json e adicionar "dev": "ts-node-dev src/index.ts"

	Instalar as tipagens do express para usar com typescript
	yarn add -D @types/express 

Instalando e configurando jest:
	yarn add -D jest
	yarn add -D @types/jest
	yarn add -D ts-jest

	inicializando o jest na aplicação: npx jest --init

	ir ate o arquivo jest.config.ts e descomentar as linhas de testMatch
	ir ate o arquivo jest.config.ts, descomentar as linhas de preset e modificar: preset: 'ts-jest'

Extensões vsCode:
	Thunder client
	Jest runner


Para a build do nosso projeto:
	editar "scripts" em packaje.json e adicionar "build": "rm -rf ./build && tsc"
	editar "scripts" em packaje.json e modificar "start": "node build/index.js"
	editar "type" em packaje.json e modificar "type": "commonjs"
	editar e descomentar em tsconfig.json "outdir": "./build"
	adicionar em tsconfig.json as pastas que queremos ou não enviar para o projeto final
		"include":[] - pastas dentro das chaves serão enviadas
		"exclude":[] - pastas dentro das chaves não serão enviadas

	Ao final executar yarn build e yarn start


API REST
- API REST, também chamada de API RESTful, é uma interface de programação de aplicações (API ou API web) que está em conformidade com as restrições do estilo de arquitetura REST, 
permitindo a interação com serviços web RESTful. REST é a sigla em inglês para "Representational State Transfer", que em português significa tansferência de estado representacional.

API
- Uma API é um conjunto de definições e protocolos usado no desenvolvimento e na integração de aplicações. 
Às vezes, as APIs são descritas como um contrato entre um provedor e um usuário de informações, estabelecendo o conteúdo exigido pelo consumidor (a chamada) e o conteúdo exigido pelo produtor (a resposta). 
Por exemplo, o design da API de um serviço meteorológico pode especificar que o usuário forneça um CEP e o produtor responda em duas partes, 
a primeira contendo a temperatura mais elevada e a segunda com a temperatura mais baixa.  

Em outras palavras, ao interagir com um computador ou sistema para recuperar informações ou executar uma função, 
a API ajudará a comunicar o que você quer ao sistema para que ele entenda e realize o que foi solicitado. 

Pense nas APIs como um mediador entre os usuários ou clientes e os recursos ou serviços web que eles querem obter. 
As APIs também servem para que organizações compartilhem recursos e informações e, ao mesmo tempo, mantenham a segurança, o controle e a obrigatoriedade de autenticação, pois permitem determinar quem tem acesso e o que pode ser acessado.


REST
- REST não é um protocolo ou padrão, mas sim um conjunto de restrições de arquitetura. Os desenvolvedores de API podem implementar a arquitetura REST de maneiras variadas.

Quando um cliente faz uma solicitação usando uma API RESTful, essa API transfere uma representação do estado do recurso ao solicitante ou endpoint. 
Essa informação (ou representação) é entregue via HTTP utilizando um dos vários formatos possíveis: Javascript Object Notation (JSON), HTML, XLT, Python, PHP ou texto sem formatação. 
O formato JSON é a linguagem de programação mais usada porque, apesar de seu nome, é independente de qualquer outra linguagem e pode ser lido por máquinas e humanos. 

Lembre-se também de que cabeçalhos e parâmetros são importantes nos métodos HTTP de uma solicitação HTTP de API RESTful porque contêm informações relevantes sobre o identificador, 
bem como metadados, autorização, Uniform Resource Identifier (URI), cache, cookies e outras informações da solicitação. 
Há os cabeçalhos da solicitação e os cabeçalhos da resposta, cada um contendo as informações de suas respectivas conexões HTTP e códigos de status.

Para que uma API seja considerada do tipo RESTful, ela precisa está em conformidade com os seguintes critérios:
 1 - Ter uma arquitetura cliente/servidor formada por clientes, servidores e recursos, com solicitações gerenciadas por HTTP.
 2 - Estabelecer uma comunicação stateless entre cliente e servidor. Isso significa que nenhuma informação do cliente é armazenada entre solicitações GET e toda as solicitações são separadas e desconectadas.
 3 - Armazenar dados em cache para otimizar as interações entre cliente e servidor.
 4 - Ter uma interface uniforme entre os componentes para que as informações sejam transferidas em um formato padronizado. Para tanto, é necessário que:
	4.1 - os recursos solicitados sejam identificáveis e estejam separados das representações enviadas ao cliente;
	4.2 - os recursos possam ser manipulados pelo cliente por meio da representação recebida com informações suficientes para tais ações;
	4.3 - as mensagens autodescritivas retornadas ao cliente contenham informações suficientes para descrever como processá-las;
	4.4 - hipertexto e hipermídia estão disponíveis. Isso significa que após acessar um recurso, o cliente pode usar hiperlinks para encontrar as demais ações disponíveis para ele no momento.
 5 - Ter um sistema em camadas que organiza os tipos de servidores (responsáveis pela segurança, pelo carregamento de carga e assim por diante) envolvidos na recuperação das informações solicitadas em hierarquias que o cliente não pode ver.
 6 - Possibilitar código sob demanda (opcional): a capacidade de enviar um código executável do servidor para o cliente quando solicitado para ampliar a funcionalidade disponível ao cliente. 

Embora uma API REST precise estar em conformidade com os critérios acima, ela é considerada mais fácil de usar do que um protocolo prescrito, como o Protocolo Simples de Acesso a Objetos (SOAP). 
Esse tipo de protocolo tem requisitos específicos, como o sistema de mensageria XML, além de precisar cumprir com exigências de segurança incorporada e transações, o que o torna mais lento e pesado. 

Em comparação, a arquitetura REST é composta de um conjunto de diretrizes que podem ser implementadas conforme necessário. Isso faz com que as APIs REST sejam mais rápidas, leves e escaláveis, o que é ideal para a Internet das Coisas (IoT) e o desenvolvimento de aplicativos mobile.


/* O aplicativo inicia um servidor e escuta a porta 5000 por conexões. 
O aplicativo responde com “Hello World!” à solicitações para a URL raiz (/) ou rota. 
Para todos os outros caminhos, ele irá responder com um 404 Não Encontrado. */

const express = require("express");
const app = express();
const port = 5000;

app.use(express.json());

app.get("/", (req, res) => {
  res.send("Hello World");
});

app.listen(port, () => {
  console.log(`Connected on port ${port}`);
});

/* O req (solicitação) e res (resposta) são os mesmos objetos que o Node fornece, para que seja possível chamar o req.pipe(), req.on('data', callback), e 
qualquer outra coisa que desejaria fazer sem o envolvimento do Express. */

/* O Roteamento refere-se à determinação de como um aplicativo responde a uma solicitação do cliente por um endpoint específico, 
que é uma URI (ou caminho) e um método de solicitação HTTP específico (GET, POST, e assim por diante).
Cada rota pode ter uma ou mais funções de manipulação, que são executadas quando a rota é correspondida.
A definição de rotas aceita a seguinte estrutura: 
app.METHOD(PATH, HANDLER) Onde:
    app é uma instância do express.
    METHOD é um método de solicitação HTTP.
    PATH é um caminho no servidor.
    HANDLER é a função executada quando a rota é correspondida.

Os seguintes exemplos ilustram a definição de rotas simples.
Responder com Hello World! na página inicial:
app.get('/', function (req, res) {
  res.send('Hello World!');
});

Responder a uma solicitação POST na rota raiz (/) com a página inicial do aplicativo:
app.post('/', function (req, res) {
  res.send('Got a POST request');
});

Responder a uma solicitação PUT para a rota /user:
app.put('/user', function (req, res) {
  res.send('Got a PUT request at /user');
});

Responder a uma solicitação DELETE para a rota /user:
app.delete('/user', function (req, res) {
  res.send('Got a DELETE request at /user');
});

*/



















